# Описание проекта
## Цель
Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. В результате исследования будет определено место, где бурить новую скважину. Анализ возможной прибыли и рисков нужно провести техникой Bootstrap. Необходимо оставить только те регионы, в которых вероятность убытков не более 2.5%

## Описание данных
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах от добывающей компании: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

## Используемые инструменты
pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, sklearn

## Вывод
- Мы обучили модели линейной регрессии
- Модель для второго региона показала наибольшую точность на валидационной выборке, но дала наименьший предсказанный запас сырья
- В третьем регионе получилась наибольшая среднеквадратичная ошибка, но предсказанный запас оказался максимальным
- После построения моделей и их оценки, была проведена подготовка к расчету прибыли и оценке рисков:
  - Были написаны функции для расчета прибыли и оценки распределения средней прибыли с помощью бутсрепа
  - Были сохранены необходимые переменные
  - Посчитана точка безубыточности
- Далее, мы оценили распределение средней прибыли с помощью техники бутстрепа. Во втором регионе получилось наибольшее предсказанное среднее - около 477.9488 миллионов, и наименьшее стандартное отклонение по сравнению с остальными регионами
- При оценке рисков были построены 95% доверительные интервалы для средней прибыли в каждом регионе и была посчитана вероятность убытков. Во втором регионе, в отличие от первого и третьего, в доверительный интервал не включает в себя отрицательные значения. Также, вероятность убытков составляет 2%, что является допустимым значением (так как вероятность отрицательной прибыли меньше 2.5%). В остальных регионах риск убытков больше допустимого значения
- Таким образом, по результатам проведенного исследования, **для разработки скважин больше всего подходит второй регион**. Модель дает наименьшую среднеквадратичную ошибку на валидационной выборке, что дает основание полагаться на полученные предсказания. Также, предсказанная прибыль во втором регионе получилась наибольшей, при наименьшей и допустимой вероятностью убытков

## Статус проекта
Завершен
