# Описание проекта
## Цель
Необходимо построить модель для сетевого супермаркета, которая определяет приблизитльный возраст человека по фото. Модель будет использоваться магазином для того, чтобы 
- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя
   
Целевая метрика проекта - MAE. Необходимо достичь значения не более 8 на тестовой выборке для успешной сдачи проекта

## Используемые инструменты
numpy, pandas, matplotib, sklearn, tensorflow.keras  

## Вывод
На первом этапе мы открыли файл с разметкой фотографий и загрузили папку с самими изображениями. Изучив выборку, мы заметили наличие выбросов со значением 1 год, что необходимо уточнить у специалистов, ответственных за выгрузку данных. Средний возраст людей на фото - 31 год, а медианный - 29 лет, что свидетельствует о том, что распределение смещено вправо. В выборке присутствуют изображения людей разных возрастных категорий и фото сделаны в разных ракурсах. Данных для обучения в выборке достаточно, для увеличения размера данных можно использовать аугментацию.   
  
На следующем этапе проекта мы обучили нейронную сеть архитектуры ResNet50, предобученные веса модели были загружены с сервера, заморозка весов бэкбона не была использована. Был выбран размер батча - 32 фотографии, модель обучалась на 10 эпохах. В качестве оптимизатора для обучения модели был выбран алгоритм Adam с шагом 0.0001. Результат MAE на обучающей выборке около 2.59, что гораздо ниже, чем на тестовой - около 5.77. Модель прошла пороговое значение метрики MAE, однако стоить отметить, что модель склонна к переобучению.

## Статус проекта
Завершен
